页面中的生命周期主要有三个

- ### DOMContentLoaded
  这个是dom树构建完成之后，并没有进行加载资源(styles, imgs).处理cssom之前的dom树完成的情况.[html.js.css渲染顺序.md](https://github.com/xiaohesong/TIL/blob/master/front-end/html.js.css%E6%B8%B2%E6%9F%93%E9%A1%BA%E5%BA%8F.md)

  - ##### DOMContentLoaded and scripts
    我们知道js加载会阻塞dom树的构建，因此可知道dom树构建完成的时候，js是已经解析完成了(正常情况)
    
    非正常的情况，就是js脚本的加载方式(async, defer)

    > ⚠️`async`和`defer`这两个属性仅仅适用于外部属性，即脚本指定了`src`属性，否则会被忽略。
    
    使用这两个属性，浏览器就知道会去继续解析dom,并且在后台加载执行这些js。
    
    `script`的这两个属性(async, defer)还是有些不同的.
    
    - async
      
      加载顺序: 谁先加载谁就先执行。
      
      DOMContentLoaded: 在dom未完全解析之前，在这个阶段就可以下载执行异步的脚本。如果脚本很小或缓存，并且文档足够长，就会发生这种情况
    
    - defer
    
      加载顺序： defer的这个属性，始终是按照在dom中的顺序来加载执行。
      
      DOMContentLoaded： 他会延迟到在dom加载解析之后加载执行，但是在DOMContentLoaded事件之前。
  
  - #### DOMContentLoaded and styles
  
    我们知道，css不会直接的阻塞dom树的构建，但是css的解析执行会阻塞js的下载执行，从而间接的影响到dom的构建.
    
  - #### Built-in browser autofill
    
    浏览器内置的填充功能，比如有些网站的登录的账号密码，会在DOMContentLoaded时自动填充进去，用户允许的情况。
    
    因此脚本长时间加载执行，会导致DOMContentLoaded在等待，填充的功能也在等待。所以`async`和`defer`也可以防止这一点。
    
- ### load

  浏览器加载了所有资源之后。



- ### beforeunload/unload 

  用户离开页面时候触发。
  
  unload和beforeunload的区别是，一个是已经卸载了，一个是在卸载之前。所以如果有一些确定的东西，大多在`beforeunload`中处理。
  
  
  
- ### document.readyState

  有些时候需要知道页面执行到了哪个阶段，去执行相应的脚本。就可以通过readyState来知晓。readyState有三个阶段：
  
  1. loading => dom加载中
  2. interactive => dom解析完成,几乎与DOMContentLoaded同时发生，但是在DOMContentLoaded之前
  3. complete => 全部资源加载完毕，window.load.
  
  `readyState`有个对应的`readystatechange`事件，每次`readyState`变化的时候，都会调用`readystatechange`
